cch는 브랜치 이름 ! 코드 작성할 때 () 괄호는 빼고 쓰세요.

 

<완전 처음 시작하는 경우🙋‍♂️🙋‍♀️>

 

cd "(프로젝트를 생성할 폴더의 절대 경로)" 

git clone (github http 주소)

⇒ clone을 하면 원격저장소와 자동으로 연결 되고 셋팅 됨.

( git init, git remote add origin (github http 주소) )

 

gitignore 파일이 있어야 다른 사람과 협업을 할때 merge 충돌이 발생하지 않음.

gitignore 파일은 폴더마다 설정 가능하고, root폴더에 놓고 쓰는 것을 추천함.

ignore 파일을 자동으로 만들어주는 사이트 ⇒ gitignore.io

 

 

✌️ 작업 시작 전 ⇒

작업 하기 전에는 새로운 브랜치를 만든다.
git branch cch
작업 브랜치 경로를 변경한다.
git checkout cch
원격저장소(git)에 올라가 있는 최신 정보를 가져온다.
git pull origin master
✌️작업 완료 후 ⇒

코드수정 후 자기 branch에 수정 사항 update
git add *
git commit -m "수정내용 간단 설명"
git push origin cch
자신의 branch 수정 사항을 master에 반영하기
git checkout master
git pull origin master → 다른사람의 변경사항이 있었을 경우!(무조건해 그냥,,,!!)
|git merge cch
git push origin master
사용한 branch 삭제하기
git branch -d cch (github에서도 삭제 가능)